Eğitmen: Elbette daha büyük React uygulamalarında
useRef ve useState'ten daha fazlasıyla çalışırsınız.
TypeScript'i burada nasıl kullandığınızı anlamak
için, çağırdığınız işlevlerin, yani birlikte çalıştığınız
diğer kancaların üzerinde gezinmek gerçekten
her zaman yararlıdır.
Örneğin, herhangi bir nedenle NewTodo bileşeninde
useEffect aracına ihtiyaç duyarsanız, bu aracı
çağırabilir ve daha sonra hangi türlerle çalıştığını anlamak
için üzerine gelebilirsiniz.
Örneğin, ilk bağımsız değişkenin bir
EffectCallback olduğunu, bunun özel bir işlev olduğunu,
yanlış ayarlarsanız TypeScript'in sizi uyaracağını, ikinci bağımsız
değişkenin ya hiçbir şey ya da
herhangi bir şeyin dizisi olduğunu, bunun gibi şeyler
size her zaman yardımcı olacaktır.
useEffect'in hiçbir şey döndürmediğini de öğreneceksiniz,
örneğin ve useState'te, her zaman tam olarak iki öğeli bir dizi
döndürdüğünüzden bahsetmiştim, burada da useState'in bir
dizi döndürdüğünü görüyorsunuz, burada gördüğümüz şey bu, açma ve kapama
parantezi, ilk öğenin genel türünüz olduğu, yani bir
Todos listesi, çünkü bu sizin durum anlık görüntünüz,
ikinci öğe ise bir React.
Sonunda
burada sevk işlevi, burada olan şey bu.
Yani bu faydalı olabilir.
Belki Redux ile de çalışıyorsunuzdur.
Neyse ki, belgelerine dalarsanız, Redux'u TypeScript
ile kullanma hakkında
talimatlar da bulacaksınız.
Burada, Tarifler altında TypeScript ile Kullanım'ı
bulabilirsiniz ve orada, eylemlerinize, indirgeyicilerinize
ve Redux ile durum yönetiminize nasıl tür ekleyebileceğinizi
öğrenebilirsiniz.
Gerçekten basittir, hiç karmaşık değildir
ve oraya çok fazla tip güvenliği ekler.
Belki React Router paketini
de kullanıyorsunuzdur, bu paket burada.
Orada, belirli TypeScript notasyonları bulamazsınız, elbette bunu projenize
de yükleyebilirsiniz, npm install
dash dash save react
dash router dash dom, bu paketi React projenize yüklemek
için tipik olarak kullanacağınız
komuttur.
Yani bu react-router-dom paketini ekleyecektir.
Ancak bu paketin sayfasında özel bir tür talimatı
yok, burada TypeScript'e özgü
hiçbir şey bulamazsınız, en azından
bunu kaydettiğim anda.
Bununla birlikte, elbette bunu
bir TypeScript projesinde de kullanabilir
ve orada iyi bir tür desteği alabiliriz.
Şimdi, yüklendiğinde, react-router-dom'dan
içe aktarırsam, orada gerçekten harika bir tür desteğine sahip
olmadığımı fark edeceksiniz.
Örneğin, buradan bir şey içe aktarmaya
çalışırsam, react-router-dom modülü için bir bildirim
bulamadığına dair bir uyarı alıyorum, yani
burada herhangi bir tür bilgisi bulamadı.
Bunu düzeltmek için elbette daha önce yaptığımız
bir şeyi yapabiliriz, npm install dash dash save dash
dev, at types, slash react dash router dash dom, böylece buradaki at arama
türlerini iptal ediyoruz ve yine iyiyiz,
bu zaten kursun başlarında öğrendiğiniz
bir püf noktasıdır, ancak elbette bunu
unutmaya gerek yok, çünkü zaten pek çok şeyin kutudan
çıktığı TypeScript ile çalıştığı
bir projemiz var.
Daha sonra TypeScript ile
çalışmayan bir şey eklersek, bunun gibi, onu bu
şekilde ekleyebiliriz ve artık Route'un farkındadır,
bu paketteki diğer tüm özelliklerin
de farkındadır.
İşte bunun için de bu kadar kolay destek ekleyebilirsiniz.
Genel olarak bu şekilde yaklaşmalısınız, resmi
dokümanlara bir göz atın, orada TypeScript ile
kullanım hakkında talimatlar görüp görmediğinizi kontrol
edin, yoksa yükleyin ve yerleşik tür desteğine
sahip olup olmadığına bakın, böylece en
azından iyi bir otomatik tamamlama ve derleme desteği elde edersiniz
ve bu da yoksa, burada yaptığımız
gibi bir tür paketi yükleyin.
Bu modülde anlatacaklarımız bu kadar
ve TypeScript'i ve tüm harika özelliklerini
bir React uygulamasında bu şekilde kullanabilirsiniz ve elbette
bu derste öğrendiğiniz her şey bir React uygulaması
için de geçerlidir.
Bu derste öğrendiğiniz tüm TypeScript özelliklerini
bir React projesinde kullanabilirsiniz.